Omitiu alguns dados das tabelas?
Editora é so o nome


===================
Desculpe por incomodar o senhor com tantas perguntas, tentei o maximo que puder para diminuir a quantidade e tamanho e me desculpe caso o senhor ache algumapergunta redundante é que isso essas perguntas ficaram na minha cabeça.

1. As Matriculas e codigos de usuarios são apenas numeros?

	Esta decisão é sua 

2. Quais são os identificadores para entidades?Posso escolher um dos atributos unicos?

	Esta decisão é sua 

3. O telefone é multivalorado ou tem um numero pequeno de telefones.

	Esta decisão é sua 

4. Autores em livro e multivalorado?

	É uma ótima pergunta. Sim, devem ser sim, uma vez que um mesmo autor pode escrever vários livros, e vários autores podem participar de vários livros distintos e/ou em comum.

5. As datas previstas para entrega são todos em um tempo fixo?

	Sim, em dias. Quantos dias? Vc decide

6. Oque seria a data de realização, de validação, e data limite de Reserva?

	Data da realização: é a data que é feita a reserva. Data de validação
	Data de Validação: data máxima em que a reserva estará ativa. Ou seja, se o usuário faz a reserva, ele deverá dizer quando deverá pegar o livro, assim que ele estiver disponível. Por exemplo, se o livro estiver disponível a partir de hj, colocar 24h após a data de liberação do livro. Passado esse prazo, a reserva fica inativa.

7. O senhoro poderia explicar melhor a primeira e segunda regra do anexo "Regras de negocio".

	Não entendi

8. A regra 4 não entra em conflito com a regra de registar emprestimo de funcionario. ou o Aluno/Professor na sua visao do sistema podem realizar emprestimo?

	Favor especificar melhor. De qual vc está falando?

9. Na regra 9 e 14 de "Regras de negocio" implica que há uma maneria de acessar o sistema como convidado?

	Diz assim: "Qualquer usuário do sistema pode realizar consultas sobre o acervo da biblioteca, mas apenas os alunos e professores da universidade podem realizar reservas e empréstimos"

10. O senhor poderia explicar melhor oque seria "Consultar o caixa da biblioteca em um determinado intervalo de tempo;"?

	O funcionário da biblioteca é quem faz o emprestimo, as devoluções e recebe as multas. O sistema deverá ter uma função para este funcionário possa consultar quando em reais entrou na biblioteca (referente as multas), em determinado período de tempo (do dia x ao dia y, por exemplo).

11. O que seria a consulta "por filtragem nos atributos dos livros" 

	O livro possui os seguintes atributos:  código, título, autores, editora, número da edição, ano de publicação e número de exemplares. Seu sistema deverá disponibilizar ao usuário a consulta por qualquer um desses atributos. Por exemplo, os livros de um determinado autor, os livros publicados no ano 2016, quais os livros que possuem mais de 10 exemplares, etc...

12. Posso Adicionar mais atributos as entidades?

	Se achar por bem, sim. Mas mesmo que vc adicione mais atributos, todos os que estão na descrição do projeto são obrigatórios e não-substituíveis.

13. Como o senhor gostaria que fosse o acesso ao sistemas, tipo, Ao inicia o programa ele abre a tela de login ou abre uma tela padrão para posteriormente fazer o login ou sei la. 

	Baseando no artefato de que qualquer pessoa pode fazer consulta, não vejo aplicabilidade de ter direto a tela de login. Pode mostrar direto, uma tela pra consulta. Mas, para fazer emprestimos, deverá veirifcar se está logado. 



Desde de já sou grato ao senhor, Depois farei mais perguntas quanto ao sistema caso eu possa claro. 
Fica com Deus. Boa noite.